# 部署

### 业务存档

为了部署流程，需要将它们包装在业务存档(BAR, Business archive)里。业务存档是Flowable引擎的部署单元，也就是一个ZIP文件。它可以包含BPMN 2.0流程、表单定义、DMN规则，与其他类型的文件。

当部署业务存档时，每种引擎会扫描各自对应的文件进行处理。

业务存档中的Java类不会添加至classpath，它们需要放在运行流程的flowable引擎的classpath内。

// TODO: 补充示例

### 编程方式部署

// TODO: 补充示例

### 外部资源

流程定义保存在Flowable数据库中。这些流程定义在使用服务任务、执行监听器，或执行Flowable配置文件中定义的Spring bean时，可以引用委托类。但是需要确保这些类及Spring配置文件在可能运行这个流程定义的流程引擎中可用。

###### Java类

在流程启动时，引擎的classpath中需要有所有流程中用到的自定义类（例如服务任务、事件监听器、任务监听器等中用到的JavaDelegate）。

但是在部署业务存档时，classpath中可以没有这些类。

当使用演示配置且希望添加自定义类时，需要在flowable-task或flowable-rest的webapp lib中，添加包含有你的自定义类的JAR。别忘了也要添加你的自定义类的依赖（若有）。或者，也可以将你的依赖添加到Tomcat的库文件夹${tomcat.home}/lib中

// TODO: 待理解

###### 在流程中使用Spring beans

参照[集成Spring](集成Spring.md#表达式)章节

但是要注意如果使用Flowable task和rest web应用，就需要更新它的上下文配置。

// TODO: 待理解

###### 创建单独应用

如果不想费心在所有流程引擎的classpath中都包含所有需要的代理类，及保证它们都使用了正确的Spring配置，也可以考虑将Flowable rest web应用嵌入你自己的web应用。也就是说只使用一个单独的 `ProcessEngine` 。

// TODO: 待理解

### 流程定义的版本

BPMN并没有版本的概念。但是，作为部署过程的一部分，引擎会创建流程定义的版本。在部署时，Flowable会在保存至Flowable数据库前，为 `ProcessDefinition` 指定版本。

对于业务存档中的每个流程定义，为了初始化key、version、name与id属性，会执行下列步骤：

* XML文件中的流程定义id属性用作流程定义的key属性值
* XML文件中的流程定义name属性用作流程定义的name属性值。如果未给定name属性，会使用id作为name
* 当每个key的流程第一次部署时，指定版本为1。对其后所有使用相同key的流程定义，部署时版本会在该key当前已部署的最高版本号基础上加1。key参数用于区分流程定义
* id参数设置为{processDefinitionKey}:{processDefinitionVersion}:{generated-id}，其中generated-id是一个唯一数字，用以保证在集群环境下，流程定义缓存中，流程id的唯一性

// TODO: 待补充示例

### 提供流程图

可以在部署中添加流程图，这个图片将存储在Flowable数据库中，并且可以使用API访问。这个图片使flowable应用流程实现可视化。

如果在classpath中，有一个org/flowable/expenseProcess.bpmn20.xml流程定义，key为 `expense` 。则流程图将使用下列命名约定（按顺序）：

* 如果部署中有图片资源（具有图片的格式），并且文件名以 `BPMN文件名.流程定义key` 的形式出现，那么则使用这个图片。如 `org/flowable/expenseProcess.expense.png`
* 如果没有这种图片，则会寻找文件名以 `BPMN文件名` 的形式出现的图片资源，如 `org/flowable/expenseProcess.png` 。这意味着会出现同一个BPMN 2.0文件中的每一个流程定义都使用同一个流程图的现象

// TODO: 补充给部署添加流程图和通过API获取流程图的示例

### 生成流程图

如果没有给部署添加流程图，流程引擎在流程定义中包含必要的“图形交换(diagram interchange)”信息时会生成流程图，当然也可以手动通过代码生成。

如果不需要在部署时生成流程图（流程定义中包含图形信息时），可以在流程引擎配置中做如下配置：

```xml
<property name="createDiagramOnDeploy" value="false" />
```

// TODO: 补充示例

### 类别

部署与流程定义都可以自定义类别。

流程定义的类别通过在BPMN流程定义xml文件中的 `definitions` 标签中的targetNamespace属性设置，如：

```xml
<definitions ... targetNamespace="yourCategory" ...>
  ......
</definitions>
```

通过API设置：

// TODO: 补充示例